## Задание
Тестовое задание PHP разработчика
Вёрстка: https://disk.yandex.ru/d/qtI4_81_j6x5Ow 
1.  Функциональные требования
   1. Меню
Должно содержать следующие элементы:
      1. Материалы - при клике должна открываться страница списка материалов;
      2. Теги - при клике должна открываться страница списка тегов;
      3. Категории - при клике должна открываться страница списка категорий;
   2. Страница списка материалов
На данной странице должны располагаться:
      4. кнопка “Добавить” - при клике должна открываться страница создания и редактирования материала;
      5. блок поиска:
         1. поисковая строка;
         2. кнопка “Искать”:
            1. при клике должен происходить поиск по материалам;
            2. если поисковая строка не пустая, то должны искаться вхождения поисковой строки в название материала, авторах, тегах и категориях;
      6. таблица результатов поиска, со столбцами:
         1. Название - название материала в виде ссылки на просмотр материала;
         2. Авторы - авторы материала;
         3. Тип - тип материала;
         4. Категория - категория материала;
         5. Действия:
            1. Редактирование - при клике должна открываться страница создания и редактирования материала;
            2. Удаление - при клике должно запрашиваться подтверждение удаления, при одобрении должно происходить удаление материала;
   3. Страница создания и редактирования материала
На данной странице должны располагаться:
      7. Тип - обязательное, возможен выбор одного значения из перечисления: Типы материала (см. пункт 3 ТЗ);
      8. Категория - обязательное, выпадающий список категорий;
      9. Название - строка, обязательное;
      10. Авторы - необязательное, текстовое;
      11. Описание - необязательное, многострочное;
      12. кнопка “Добавить” - при клике должна происходить валидация формы и если нет ошибок то материал должен сохраниться;
   4. Страница просмотра материала
На данной странице должны располагаться:
      13. Заголовок по шаблону: %название% 
      14. Автор;
      15. Тип;
      16. Категория;
      17. описание;
      18. блок “Теги”:
         1. панель добавления тега, состоит из:
            1. поле “название тега” - обязательное, выпадающий список из тегов;
            2. кнопка “добавить” - при клике должна происходить валидация, если успешно до должен добавиться тег к материалу;
         2. список добавленных тегов, где каждый элемент состоит из:
            1. название в виде ссылки - при клике должна открываться страница просмотра материалов с поиском по выбранному тегу;
            2. кнопка удаления тега - при клике должно запрашиваться подтверждение удаления, в случае подтверждения тег должен удалиться;
      19. блок Ссылки:
         1. кнопка “Добавить” - при клике должен появиться диалог добавления ссылки;
         2. диалог добавления и редактирования ссылки, состоит из:
            1. Подпись ссылки - не обязательное;
            2. Ссылка  - обязательное, в формате url;
            3. кнопка “Добавить” - при клике должна происходить валидация данных и в случае успеха должна добавится ссылка к материалу;
            4. кнопка “Закрыть” - при клике должно закрываться диалоговое окно;
         3. список ссылок, где каждый элемент состоит из:
            1. подпись в виде ссылки (если подпись не задана, то должна выводиться ссылка);
            2. кнопка редактирования - при клике должен открываться диалог добавления и редактирования ссылки;
            3. кнопка удаления ссылки - при клике должно запрашиваться подтверждение удаления, в случае подтверждения ссылка должна удаляться;
   5. Страница списка тегов
На данной странице должны располагаться:
      20. кнопка “Добавить” - при клике должна открываться страница создания и редактирования тега;
      21. список тегов, где каждый элемент состоит из:
         1. название - название тега;
         2. кнопка “Редактировать” - при клике должна открываться страница создания и редактирования тега;
         3. кнопка “Удалить” - при клике должно запрашиваться подтверждение удаления, в случае подтверждения тег должен удалиться;
   6. Страница создания и редактирования тега
На данной странице должны располагаться:
      22. поле “Название” - обязательное;
      23. кнопка “Добавить” - при клике должна происходить валидация данных, если успешна, то тег должен сохраниться и открыться страница списка тегов;
   7. Страница списка категорий
На данной странице должны располагаться:
      24. кнопка “Добавить” - при клике должна открываться страница создания и редактирования категории;
      25. список категорий, где каждый элемент состоит из:
         1. название - название категории;
         2. кнопка “Редактировать” - при клике должна открываться страница создания и редактирования категории;
         3. кнопка “Удалить” - при клике должно запрашиваться подтверждение удаления, в случае подтверждения категория должна удалиться;
   8. Страница создания и редактирования категория
На данной странице должны располагаться:
      26. поле “Название” - обязательное;
      27. кнопка “Добавить” - при клике должна происходить валидация данных, если успешна, то категория должна сохраниться и открыться страница списка категорий;
2. Не функциональные требования
   1. выполнять задание можно на Yii2, Laravel или чистом PHP;
   2. версию PHP использовать не менее версии 7.4;
   3. в качестве базы данных можно использовать MySql или PostgreSql;
   4. в работе нужно использоваться систему версионирования кода Git (gitlab.com ,github.com, bitbucket.org);
   5. Приветствуется наличие развернутой версии на хостинге и/или описание по развертыванию проекта.
      1. Так же приветствуется заполнение проекта тестовыми данными для демонстрации отображения;
3. Перечисления
   1. Типы материала
      1. Книга
      2. Статья
      3. Видео
      4. Сайт/Блог
      5. Подборка
      6. Ключевые идеи книги

## Запустить
Поменять в `docker-compose.yml` пароль и название базы данных по усмотрению;  
Скопировать `.env-example` в `.env`, заменить `DB_HOST` на название сервиса базы данных в `docker-compose.yml`, по умолчанию `db`, заменить `DB_PASSWORD` на пароль базы данных в `docker-compose.yml`, если поменяли имя базы на прошлом шаге замените и здесь;   
Смонтировать composer в репозиторий `docker run --rm -v $(pwd):/app composer install`;  
Сменить владельца репозитория на `www-data` - `sudo chown -R www-data:root ~/laravel-app`;  
Запустить `docker-compose up -d`;
Сгенерировать ключ `docker-compose exec app php artisan key:generate && docker-compose exec app php artisan config:cache`;  
Запустить миграцию `docker-compose exec app php artisan migrate`;  
